المترجم: Faisal Jeber
المدقّق: Anwar Dafa-Alla
أنا و زملائي ارت آرون و لوسي براون وغيرهم ،
وضعنا 37 شخصا والذين هم في حالة حب مجنون
في جهاز المسح بالرنين المغناطيسي.
17 منهم كانوا سعداء في الحب ، 15 كان قد تم هجرهم للتو ،
وعند بداية تجربتنا الثالثة :
دراسة الناس الذين قالوا انهم لايزالون في حالة حب
بعد 10 إلى 25 عاما من الزواج.
الان ، هذه هي قصة تلك الدراسة.
في ادغال غواتيمالا ، في تيكال ، يشخص معبد.
بني من قبل الملك الاروع ملك الشمس،
حاكم المدينة الاروع،
للحضارة الاروع في الأمريكتين ، المايا.
كان اسمه جاسوا تشان كاوييل.
كان طوله 6 اقدام.
وصل عمره الى الثمانيين،
دفن تحت هذا النصب في عام 720 بعد الميلاد.
وبينت نقوش المايا
انه كان يحب زوجته بشدة.
لذلك ، قام ببناء معبد على شرفها ، يواجه نصبه.
وفي كل ربيع وخريف ، بالضبط في الاعتدال،
تشرق الشمس من خلف نصبه،
وتغسل نصبها بظل نصبه بشكل رائع.
وعندما تغرب الشمس وراء نصبها في فترة ما بعد الظهر،
تغسل نصبه بظل نصبها بشكل رائع.
بعد 1،300 سنة ، وهذان العاشقين
لايزالان يتواصلان و يقبلان بعضهما من قبرهما.
الناس في جميع أنحاء العالم يحبون.
يغنون للحب ، يرقصون للحب،
يؤلفون القصائد والقصص عن الحب.
يتلون الخرافات والأساطير عن الحب.
يتوقون للحب ، و يعيشون للحب،
يقتلون من اجل الحب ، و يموتون من اجل الحب.
كما قال والت ويتمان ذات مرة،
قال : "أوه ، وأود أن اجمع الكل من أجلك".
علماء الانثروبولوجيا وجدوا أدلة على الحب الرومانسي في 170 مجتمع.
لم يعثروا على مجتمع يخلو منه.
ولكن الحب ليس دائما تجربة سعيدة.
في دراسة عن طلاب الجامعات،
سألوا الكثير من الاسئلة عن الحب،
ولكن اكثر سؤالين استوقفاني
"هل سبق لك أن تم رفضك من قبل شخص كنت تحبه حقا؟"
والسؤال الثاني هو،
"هل سبق لك أن هجرت شخص أحبك بحق؟"
وتقريبا 95 في المئة من الرجال والنساء على حد سواء قالوا نعم.
تقريبا لا أحد يخرج من الحب على قيد الحياة.
لذا ، وقبل أن أبدأ باخباركم عن الدماغ،
أريد أن أقرأ لكم
ما اعتقد انه أقوى قصيدة حب على وجه الأرض.
هناك قصائد الحب الأخرى التي هي ، بالطبع ، جيدة مثل هذه،
ولكن لا اعتقد ان هناك واحدة يمكن ان تتجاوزها.
قالها مجهول من هنود الكواكتل في جنوب ألاسكا
لبعثة تبشيرية في عام 1896، و هذه هي.
لم تتح لي الفرصة لأتلوها من قبل.
"حريق يخترق جسدي مع ألم حبي لك،
ألم يخترق جسدي مع نيران حبي لك.
الألم وكأنه يغلي على وشك الانفجار مع حبي لك،
تلتهمه نيران حبي لك،
أتذكر ما قلته لي.
أفكر في حبك لي،
يمزقني حبك.
الم و مزيد من الالم،
الى اين ياخذني حبك؟
قلت لك ان تذهب من هنا.
قلت لك ان تتركني هنا.
جسدي مشلول من الاسى.
أتذكر ما قلته ، يا حبيبي.
وداعا ، يا حبيبي ، وداعا ".
إميلي ديكنسون كتبت ذات مرة،
"الفراق هو كل ما نحن بحاجة لمعرفته من الجحيم".
كم من الناس عانوا
في كل ملايين السنين من التطور البشري؟
كم من الناس في جميع أنحاء العالم
يرقصون بابتهاج في هذه اللحظة بالذات؟
الحب رومانسي هو واحد من اقوى الأحاسيس على وجه الأرض.
لذا ، قبل عدة سنوات ، قررت أن انظر في داخل الدماغ
لدراسة هذا الجنون.
دراستنا الأولى كانت لناس كانوا سعداء في الحب
قد تم نشرها على نطاق واسع،
لذا سأقول القليل جدا عنها.
وجدنا النشاط في مصنع صغير بالقرب من قاعدة الدماغ
تدعى المنطقة الغشائية البطنية.
وجدنا نشاط بعض الخلايا تسمى خلايا ابنتنج.
في الواقع هذه الخلايا تصنع الدوبامين ، وهي مادة منبهة طبيعية،
وتنشرها في الكثير من مناطق الدماغ.
والواقع أن هذا الجزء، VTA ، هو جزء من نظام المكافأة للدماغ.
انها وسيلة تحت قيادة عملية التفكير المعرفي.
انها تحت مشاعركم.
انها جزء من ما نسميه اللب الزاحف للدماغ،
مرتبط بالرغبة ، والدافع،
مع التركيز و الشغف.
في الواقع ، نفس المنطقة في الدماغ حيث وجدنا النشاط
تصبح نشطة أيضا عندما ذروة الشعور الناتجة عن الكوكايين.
ولكن الحب الرومانسي هو أعلى بكثير من مجرد ذروة الكوكايين --
على الأقل أنت يمكن ان تقلع عن الكوكايين.
الحب الرومانسي هاجس. يتملكك.
تفقد شعورك بالذات.
لا تستطيع التوقف عن التفكير بالشخص الآخر.
شخص ما يخيم في رأسك.
شاعر ياباني من القرن الثامن يصفه بالقول،
"شوقي ليس له وقت ليتوقف".
الحب متوحش.
والهاجس يصبح اشد عندما ترفض.
لذا ، الآن ، أنا و لوسي براون ، عالمتا الاعصاب في مشروعنا ،
ننظر في بيانات المشاركين
الذين خضعوا للفحص بعد ان تم هجرهم مباشرة.
في الواقع ، كان من الصعب،
اخضاع هؤلاء الناس للمسح ،
لانهم كانوا في وضع مزري.
(ضحك)
لذلك على أي حال ، وجدنا النشاط في ثلاث مناطق في الدماغ.
وجدنا النشاط في منطقة المخ،
بالضبط في نفس المنطقة من الدماغ
ترتبط بشدة بالحب الرومانسي.
لسوء الحظ.
كما تعلمون ، عندما تهجرون،
الشيء الوحيد الذي تحب القيام به هو مجرد نسيان هذا الكائن البشري،
ثم الاستمرار بالحياة،
ولكن لا ، أنت تحبهم أكثر.
كما قال تيرينس ، والشاعر الروماني ذات مرة،
قال : "إن أقل أملي ، زادت حرارة حبي".
وبالفعل ، ونحن الآن نعرف لماذا.
بعد 2000 سنة ، يمكن لنا أن نفسر هذا في الدماغ.
ذاك النظام في الدماغ ، نظام للمكافآت
للرغبة ، للتحفيز ، للتوق ، للتركيز،
يصبح أكثر نشاطا عندما لا يمكنك ان تحصل على ما تريد.
في هذه الحالة ، أعظم جائزة في الحياة:
شريك مناسب للتزاوج.
وجدنا النشاط في مناطق الدماغ الأخرى أيضا --
في منطقة الدماغ المرتبطة بحساب المكاسب والخسائر.
كما تعلمون ، عندما تستلقي هناك ، وتنظر الى الصورة،
و انت في هذا الجهاز،
وتحسب ، كما تعلمون ، اين كان الخطأ.
كيف ، انت تعلم ، ما هي خسارتي؟
في واقع الأمر ، لوسي و انا لدينا مزحة صغيرة حول هذا.
انها من مسرحية ديفيد ماميت،
وهناك اثنين من المحتالين في المسرحية،
والمرأة تخدع الرجل،
والرجل ينظر إلى المرأة ، ويقول:
"أوه ، كنت مهرا سيئا ، انا لن اراهن عليك."
والواقع ، أنه هذا الجزء من الدماغ،
لب النواة المتكئة ، أصبحت نشطة
كلما كنت تقيس المكاسب والخسائر.
كما انها منطقة الدماغ التي تصبح نشطة
عندما تكون على استعداد لتحمل مخاطرات هائلة
لتحقيق مكاسب هائلة وخسائر فادحة.
أخيرا وليس آخرا ، وجدنا النشاط في منطقة المخ
المرتبطة ارتباط عميق بشخص آخر.
لا عجب ان الناس يعانون في جميع أنحاء العالم
وليس لدينا الكثير من جرائم العشق .
عندما يتم رفضك في الحب،
لن تغمر فقط بمشاعر الحب الرومانسية،
ولكنك ستشعر بتعلق عميق بهذا الفرد.
وعلاوة على ذلك ، دائرة المكافأة في الدماغ تعمل،
و تشعر بطاقة مكثفة ، وتركيز عميق،
دافع شديد واستعداد عالي للمخاطرة بكل شيء
للفوز بالجائزة الكبرى في الحياة.
عليه ، ما تعلمته انا من هذه التجربة
و أود ان اخبر العالم به؟
قبل كل شيء ، انا فكرت
ان الحب الرومانسي هو الدافع ، الدافع الأساسي للتزاوج.
لم يكن الدافع الجنسي -- الدافع الجنسي ياخذك الى هناك
لتبحث عن مجموعة واسعة من الشركاء.
الحب الرومانسي يمكنك من التركيز على ما تبذله من طاقة التزاوج
فقط لمرة واحدة ، والحفاظ على طاقة التزاوج،
وتبدأ عملية التزاوج مع هذا الشخص الفرد .
وأعتقد أن كل الشعر الذي قرأته عن الحب الرومانسي،
يمكن ايجازه بما قال أفلاطون
قبل 2000 سنة.
قال : "إله الحب يعيش في حالة الحاجة.
بل هي ضرورة. انها رغبة ملحة.
هو الاختلال الساكن.
مثل الجوع والعطش ، يكاد يكون من المستحيل القضاء عليهم."
انا أيضا اعتقد بأن الحب الرومانسي هو إدمان:
إدمان رائع تماما عندما تسير الامور على ما يرام،
وإدمان مروع تماما انه عندما تسوء الامور.
وبالفعل ، فإنه يمتلك كل خصائص الإدمان.
عليك التركيز على الشخص ، وتفكر بتعلق شديد به،
التوق له ، يجعلك تشوه الواقع،
لديك الاستعداد لتحمل المخاطر الهائلة للفوز بهذا الشخص.
وعليه، حصلت على الخصائص الرئيسية الثلاثة للإدمان.
تتسامح -- انت بحاجة الى ان تراهم اكثر ، وأكثر ، وأكثر --
تراجعات ، و في النهاية الانتكاس.
لدي صديقة قد تخلصت لتوها من علاقة حب رهيبة،
لنحو ثمانية أشهر مضت ، بدأت تشعر الان بالتحسن.
وكانت تقود سيارتها في ذاك اليوم،
وفجأة سمعت أغنية على راديو السيارة
ذكرتها بهذا الرجل.
وقالت -- ليس فقط عاد الحنين فورا،
لكنها اضطرت الى التوقف
على جانب الطريق و البكاء.
لذلك ، هناك شيء واحد أريده من المجتمع الطبي،
والأوساط القانونية ، وحتى في كليات المجتمع،
هو معرفة ما إذا كان يمكن أن نفهم ، أنه بالطبع ،
الحب رومانسي هو واحد من أكثر المواد التي تسبب الادمان على الأرض.
كما أود ان اقول للعالم ان الحيوانات تحب.
ليس هناك حيوان على سطح هذا الكوكب
من شأنها أن تتسافد مع أي شيء يأتي على طريقها.
معمرة جدا ، صغيرا جدا ، وضيعة جدا ، غبية جدا ، أنها لن تفعل ذلك.
إلا إذا كانت عالقة في قفص المختبر --
وأنت تعرف ، إذا كنت تنفق حياتك كلها في علبة صغيرة،
أنك لن تكون صعب الإرضاء في اختيار من يمارس الجنس معك --
ولكني نظرت في مئات من الأنواع،
وفي كل مكان في البراري ، والحيوانات المدجنة.
كمسألة مسلمة علماء السلوكيات يعرفون هذه الحقيقة.
هناك أكثر من ثمانية عبارات عن ما يسمونه تفضيل الحيوان:
انتقائية الاستعداد للجماع ، واختيار الرفيق، واختيار الإناث ، واختيار الجنس.
وبالفعل ، هناك ثلاث مقالات أكاديمية
و التي بحثت في هذا الانجذاب،
والتي قد تدوم لثانية واحدة فقط،
لكنها جاذبية أكيدة،
وهي إما في نفس هذه المنطقة في الدماغ ، نظام المكافأة،
أو ان المواد الكيميائية لنظام المكافأة تشارك فيه.
في الواقع ، أعتقد أن جاذبية الحيوان يمكن أن تكون فورية --
يمكنك ان ترى فيل على الفور يذهب لفيل اخر.
وأعتقد أن هذا هو الأصل حقا
لما نسميه انا و انت ، "الحب من النظرة الأولى."
كثيرا ما يسألني الناس ما إذا كان
ما أعرفه عن الحب قد افسد ذلك بالنسبة لي.
وأود فقط أن أقول ببساطة ، بالكاد.
يمكنك أن تعرف كل مكونات قطعة من كعكة الشوكولاتة،
ومن ثم عند الجلوس وتناول تلك الكعكة،
لازال بامكانك تشعر بتلك المتعة.
وبالتأكيد أنا ارتكب نفس الأخطاء
التي يرتكبها أي شخص آخر أيضا،
لكنها في الحقيقة تعتمد على فهمي
و تقبلي لكل الحياة البشرية.
واقع الأمر ، في نيويورك ، وغالبا ما اتلبس
بالنظر في عربات الأطفال واشعر بالأسف قليلا لتلك الفكرة،
واقع الأمر في بعض الأحيان أشعر بالأسف قليلا
على الدجاجة في طبق عشائي،
عندما أفكر كم هو معقد هذا النظام الدماغي.
تجربتنا الاحدث قد اثمرت
من قبل زميلي ، ارت آرون،
وضع الناس الذين ما زالو في حالة حب،
و علاقة طويلة الأمد ، في جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي
قمنا بوضع خمسة اشخاص فيه حتى الآن،
وبالفعل ، وجدنا نفس الشيء بالضبط. انهم لا يكذبون.
مناطق الدماغ
المرتبطة بالحب الرومانسي العميق،
لا تزال تنشط ، بعد 25 عاما اخرى.
ما زالت هناك أسئلة كثيرة بحاجة إلى إجابات
وردا على سؤال حول الحب الرومانسي.
السؤال الذي أعمل عليه في هذه اللحظة،
وأنا ساجيب عنه في ثانية ومن ثم انتهي،
هو لماذا نقع في حب شخص معين ، دون الآخر؟
أنا أبدا ، لم افكر في هذا الاعتقاد،
لكن موقع ماتش دوت كوم للمواعدة،
قبل ثلاث سنوات جائوا وسألوني هذا السؤال.
وقلت ، أنا لا أعرف.
أنا أعرف ما يحدث في الدماغ عندما تكون في حالة حب،
لكني لا أعرف لماذا نقع في حب شخص معين
وليس شخص اخر.
وهكذا ، قضيت السنوات الثلاث الماضية في هذا الشأن.
وهناك الكثير من الاسباب التي تجعلنا نقع في الحب مع شخص محدد
بدلا من آخر ، علماء النفس يمكن ان يخبروكم.
ونحن نميل الى الوقوع في الحب مع شخص ما
من الخلفية الاجتماعية والاقتصادية نفسها،
على نفس المستوى من الذكاء العام،
على الصعيد نفسه من المظهر الجيد عموما،
نفس القيم الدينية.
طفولتك بالتأكيد تلعب دورا ولكن لا أحد يعرف كيف.
وهذا كل مافي الموضوع ، هذا كل ما يعرفونه.
لا ، انهم لم يجدوا بعد كيف ان شخصيتين
تتناسب معا لتكوين علاقة جيدة.
لذا ، بدأ يخطر لي
ربما تركيبك البايولوجي يسحبك
تجاه بعض الناس بدلا من آخرين.
ولقد بنيت استبيان لنرى الى أي مدى
افرازك الدوبامين ، السيروتونين ، الاستروجين و التستوستيرون.
وأعتقد أننا قد توصلنا الى أربعة أنواع عامة من الشخصيات
المرتبطة بنسب هذه المواد الكيميائية الأربع في الدماغ.
وعلى موقع المواعدة الذي انشأته ،
والمسمى كيمستري دوت كوم. أطلب منكم أولا الاجابة عن سلسلة من الأسئلة
لنرى الى أي مدى تتأثر بهذه المواد الكيميائية،
وأنا اراقب من يختار شريكه في الحب.
وقد شارك 3.7 مليون شخص في الاستبيان في أميركا،
و حوالي 600،000 شخص من 33 بلد أخر.
أنا أضع هذه البيانات معا الآن،
وعند نقطة ما -- سيكون هناك دائما سحر الحب،
ولكن أعتقد أنني أقترب من الفهم
لماذا يمكنك المشي الى داخل غرفة
حيث الجميع من نفس خلفيتك،
نفس المستوى العام للذكاء،
نفس المستوى العام للمظهر الجيد،
وأنت لا تشعر بالانجذاب باتجاه كل منهم.
اعتقد ان هناك البيولوجيا تؤثر في ذلك.
اعتقد اننا ذاهبون الى نهاية المطاف خلال السنوات القليلة القادمة
لفهم كل أنواع الآليات في المخ
التي تجذبنا الى شخص محدد بدلا من آخر.
لذا ، فإنني سانهي مع هذا. هذه هي رسالتي للمسنين.
فوكنر قال ذات مرة : "إن الماضي لم يمت،
انه حتى لم يمضي ".
في الواقع ، نحن نحمل الكثير من الأمتعة
من السنة الماضية دماغنا البشري.
لذا هناك شيء واحد
هذا يجعلني أواصل محاولة فهم الطبيعة البشرية،
وهذا يذكرني بذلك.
هنالك امرأتان.
النساء تميل إلى الحصول على علاقة حميمة بشكل مختلف عن ما يقوم به الرجال.
النساء ينلن الحميمية من الحديث وجها لوجه.
نحن نقطب تجاه الآخر،
نحن نفعل ما نسميه "نظرات رسو" ونتحدث.
هذه هي العلاقة الحميمة للمرأة.
وأعتقد أن هذا يرجع لملايين السنين
من حمل هذا الطفل أمام وجهك،
حمله ، وتأنيبه ، والتثقيف بالكلمات.
يميل الرجال للحصول على العلاقة الحميمة من خلال أفعال جنب إلى جنب ،
(ضحك)
في التو عندما ينظر الرجل الى الاعلى ، الرجل الآخر سوف يننظر بعيدا.
وأعتقد أن هذا ياتي من ملايين السنين
من الوقوف وراء ذلك -- الجلوس وراء ذلك الدغل،
التطلع إلى الأمام مباشرة،
محاولا اصابة ذاك الجاموس على رأسه بحجر.
(ضحك)
وأعتقد أنه لملايين السنين واجه الرجال أعدائهم،
و جلسوا جنبا إلى جنب مع أصدقائهم.
لذا إفادتي النهائية هي : الحب في دواخلنا.
متأصل بعمق في الدماغ.
التحدي الذي يواجهنا هو أن نفهم بعضنا البعض. شكرا لكم.
(تصفيق)